玉渡山之行归来总结｜避雷要点

玉渡山之行归来总结｜避雷要点
﻿#玉渡山﻿ ﻿#溯溪﻿ ﻿#亲子﻿ ﻿#户外﻿ ﻿#避雷﻿ ﻿#总结﻿
1. 盘山路，路窄弯多：10公里盘山路，路窄弯多，建议老司机开车
2. 停车场选择：P1玩水、P2露营、P3徒步、P4充电且大巴车专用
3. 溪水冰凉：溪水温度和冰箱差不多，我个人受不了那么冰的水
4. 溪水中有很多石头，且石头光滑：穿防滑鞋，别摔跤
5. 周末车位紧张：特别是P2停车场露营区
6.人群扎堆：周末10:00-14:00人群扎堆（个人视情况）
7.监控警告：三泉泻玉北出口有监控和警告牌
8.夏天蚊虫较多：山里绿枝茂盛，备好驱蚊液
9.山区天气多变：备用雨衣
10.露营装备价格偏高：景区租赁价格偏高，建议自带
11.不能用炭火：只能使用卡式炉
	
最后介绍一下主要景点
1.忘忧湖：湖水如镜，四周群山环抱，对着湖面大喊会有大喇叭回应，声音越大泉水喷得越高，可环湖徒步、游船
2.高山草甸：P2停车场附近，绿草如茵，野花烂漫，天然氧吧，可露营、野餐、遛娃、放风筝，草甸下方有小湖可捞小鱼
3.合宜瀑布：P1停车场步行15分钟，瀑布轰鸣，水珠飞溅，拍照圣地，人工瀑布下班时间下午6点
4.溯溪路线：合宜瀑布—三泉泄玉—丛林八卦路线约4公里，强度较低，宠物友好，用时1-2小时，台阶少，平缓坡路