玉渡山溯溪｜夏天还有什么比玩水更开心呢！
北京新手友好，狗狗友好，小朋友友好，厕所友好的亲水徒步路线！
📍玉渡山景区 9km 几乎0爬升
🏞️ 溯溪路线占80%，一次性满足整个夏天的玩水。野餐、露营也超级chill，牛马真愿意在水边上支个露营椅坐一整天！
	
【路程｜一个小环线】
第一段是 碎石路
第二段是 环湖栈道
第三段是 溯溪路段，森林里的小溪&瀑布
第四段是 山路和林荫路（也可选择继续爬山约2km
第五段是 溯溪路段的折返，小溪的另一侧路
第六段是 环湖栈道➕很小一段山路
第七段是 高山草甸露营地（很多人在支天幕、帐篷
第八段是 柏油路回停车场
【门票】个人是65，团票40
【攻略】
1、夏日要注意防晒，大部分路在森林树荫下不晒也不热，但少许地段无遮挡，会被太阳直晒。
2、溪水特别凉！溪水温度堪比家里的冰箱，可以带个西瓜放溪水里面冰镇一会儿，就可以吃冰镇西瓜了。
3、如果玩水要小心滑倒，石头上被水冲刷得比较光滑，不注意的话容易滑倒。
4、可以带狗狗，路上见到很多人带了狗狗一起。



北京玉渡山｜溯溪➕瀑布➕露营➕绝美湖景‼️
还在为找不到遛娃好去处而发愁吗❓👀 今天给大家安利一个超级棒的带娃胜地——玉渡山，不仅可以玩水溯溪还能露营，大片的高山草甸可以让孩子实现奔跑自由，玩水➕露营➕瀑布➕绝美湖景一站“配齐”
	
📍 景区位置：延庆玉渡山风景区
⏰ 开放时间：8:30-17:00，15:30后停止入场
🎫 门票信息：60元/人，60岁以上和6周岁（不含）以上半价30元/人，1.2米以下儿童免费
	
🚗交通：适合自驾，进景区会有30分钟左右的盘山公路，大家小心慢行
	
🅿️ 停车场
✅p1停车场 : 想先去合宜瀑布和溯溪游玩的朋友，可停在1号停车场，距离较近
✅p2停车场：距离高山草甸较近
✅p3停车场：适合环湖徒步
✅P4停车场：有充电桩。
💰停车收费:：小型车24小时内20元/次，大型车24小时内收费40元/次
	
🏃本次游玩路线
孩子迫不及待的想玩水,所以我们选择在1号停车场停车，带孩子先从溯溪路线出发➡️合宜瀑布➡️三炷香➡️丛林八卦➡️三泉泻玉➡️返回。路途中可以随时停下游玩，溪水特别清澈但也很凉，建议给宝贝穿溯溪服。
返回后➡️高山草甸，我们游玩当天到达高山草甸的时候接近傍晚时分，所以很多露营的朋友已经返程，草甸相对比较空旷，孩子奔跑起来有很大的空间，满眼绿色，天然氧吧非常放松～
	
💌Tips
1⃣️ 食物建议自备
2⃣️如不去高山草甸或游船可以直接开到1号停车场，距离溯溪和瀑布很近
3⃣️溪水很凉，建议给小朋友穿溯溪服
4⃣️带好玩水工具，水枪、小桶等，可以一路沿着小溪游玩
5⃣️搭帐篷不收费，不能用炭火
6️⃣给孩子多带两套衣服，好替换
7️⃣可以带一些水果，放在溪水里冰镇后，特别凉爽
8️⃣合宜瀑布处记得拍照📷
9️⃣带好防蚊用品


夏天到啦，北京周边有很多适合徒步溯溪的好去处
快来清凉一夏吧！💦
瀑布/溪流/森林全都有，拍照徒步两不误
建议点赞+收藏慢慢打卡~
📍【TOP1 延庆玉渡山】
✅ 难度：🌟
💡路线：往返路线约6公里，爬升100米
✨亮点：高山草甸+忘忧湖瀑布群
🧺道具：可带水枪，亲子友好
🎫门票：60元


北京玉渡山一日游攻略，解锁京郊秘境！
想要逃离都市喧嚣，寻找一片拥有高山、草甸、密林、小溪、瀑布多景观？
休闲、宁静的美景？那么，北京延庆的玉渡山风景区绝对是你的不二之选！🌟
熬夜给宝子们整理了一日游的保姆级别旅行攻略，大家可以放心冲！~~~
🏞️✨ 游玩线路大揭秘 ✨🏞️
早上：忘忧湖畔的宁静时光
一踏入景区，先直奔【忘忧湖】🌊。湖水如镜，四周群山环抱，你可以对着湖面大喊，湖上的大喇叭会回应你，声音越大，泉水喷得越高，超级解压又有趣！😄
中午：高山草甸的野餐盛宴
随后，漫步至【高山草甸】🌿。这里绿草如茵，野花烂漫，仿佛步入一幅绝美的画卷。带上你的野餐垫和美食，享受一顿与自然亲密接触的午餐吧！🍽️
下午：溯溪探险与瀑布清凉
午餐后，前往【溪水区】💦。沿着山间小径，清澈的溪流和瀑布让人心旷神怡。特别推荐前往【合宜瀑布】，瀑布轰鸣，水珠飞溅，让你感受夏日的清凉与动感！🌊
傍晚：登顶望远，收获夕阳
如果体力允许，不妨挑战一下玉渡山的登山步道，沿途欣赏原始森林和奇峰异石，登顶后还能俯瞰整个景区的壮丽景色，收获最美的夕阳！🌅
🍴 美食推荐，舌尖上的玉渡山 🍴
白天如果在景区里游玩，建议自备餐食，自热火锅来一波，面包饼干火腿肠比较方便，可以在高山草甸上看着美景和忘忧湖就餐。
如果没有备好吃的，也可以在景区内购买，味道各不相同，价格略贵一些
当天结束一天的游玩，怎能少了美食的慰藉？推荐几家周边必尝的餐厅：
江湖一品灶台鱼 🐟：特色鲜鱼锅，搭配农家院风格的环境，让人回味无穷。
屯里香灶台鱼铁锅炖 🍲：正宗的东北铁锅炖，鱼肉鲜嫩，配菜丰富。
本元农家灶台鱼 🍲：口碑极佳，贴饼子和大饼子都是一绝。
🔔 草甸上可以用炉子，但是不要问工作人员，自己使用注意安全即可🔔
🌟 大家开心玩耍哦！ 🌟


🌈🌈 玉渡山，是我喜欢向朋友推荐的避暑天堂，集齐了清澈的溪流、壮丽的高山瀑布和广袤的高山草甸，每一处都散发着自然的魅力。可以尽情地溯溪探险、捕捉溪中的小鱼小虾；在瀑布前拍照留念；在草甸上与家人共度欢乐时光，或是在疲惫时享受露营的宁静。玉渡山，是夏日里享受悠闲时光的理想之地。
	
🌈🌈基本信息：
✅位置：位于北京市延庆区西北深山之中，从市区出发车程大约2小时。
✅门票：60元/人。
✅营业时间：上午9点至下午6点；平时最晚入场时间是下午3点半，周末及节假日最晚入场时间是下午4点。
🌈🌈交通指南：
✅建议自驾，沿途有10公里的陡峭盘山路，需要注意安全，停车免费（网友反馈目前是收费20元)。
	
🌈🌈游玩攻略：
✅高山草甸：在2号停车场停车，步行到达。这里的草甸是家庭野餐、遛娃、露营的完美场所。草甸下方的有个小湖，是孩子们捞小鱼的乐趣之地。
✅游船码头：虽然推荐度一般，但如果你有时间，可以体验湖边的漫步，享受夏日的宁静。
✅溯溪探秘：步行回2号停车场后，驾车前往1号停车场，开始溯溪之旅。清澈溪流、平缓的路程以及沿途的瀑布，将为你带来1-2小时的自然探秘体验。
🌟🌟Tips：
✅景区内餐饮设施较少，建议自备一些零食和水果，以备不时之需。
✅如果你的目标是溯溪，可以直接导航至1号停车场，直奔主题，记得大，带上凉鞋。
	
🌻🌻其他：瀑布是人工的，别错过了人工瀑布的下班时间——下午6点。

6.28玉渡山 徒步总结
【位置】北京延庆。不出京无需身份证。
【景色】湖光山色，溪流瀑布，林荫小路。
【路线】环湖+溯溪+玉渡山西坡
【强度】约10公里，爬升/下降280米。最高海拔约1013米。
【路况】景区路线，路况很好。水泥路、石板路，栈道、台阶等。
【用时】约5～6小时。
【车程】从西二旗出发，单程80公里，约1.5小时。
【停车】玉渡山景区有1～4号停车场，大巴车只能停最南边的4号大客车专用停车场。2号停车场最近草坪。停车费大车40元小车20元。
【厕所】景区里很多厕所。下车后最近的3号停车场就有厕所。
【补给】景区里有小卖铺。
【手机信号】全程有信号。
【票费】需买门票，散客成人票60元/人。另有团票，需在检票口南9公里的山戎文化陈列馆报车牌号和人数开票（团票可免一司机免一领队），到检票口后工作人员上车查数人数。（原则上团队不能使用旅游年卡）
【带狗】可以。
【轨迹】详细标注的两步路轨迹：19462368
【备用路线】海坨山，龙庆峡。
【路线拓展】香峰登山口已被封路（铁丝网拦着，立有警告牌），转山路线似乎也被封路，三泉泻玉北出口也有监控和警告牌，就不拓展了。
【天气】2025年6月28日，阴转多云，徒步过程气温19～27℃，无风。
【着装建议】速干衣+防晒衣，备雨衣。
【防火封禁】无。
【时况】环湖溯溪路线，再加阴天多云，不热，挺舒适的，人不少。非常休闲的路线，中间停留拍照游玩时间较多，路程不赶。


北京团建｜玉渡山溯溪徒步攻略，一篇搞定！
北京团建｜玉渡山团建
🌿市区1.5h直达高山草甸，解锁森林徒步+溯溪秘境🌊
.
📍玉渡山
🚗距北京市区仅2h车程
🏔️被誉为"京郊小瑞士"
🌿夏日如宫崎骏动画般梦幻
💦集湖泊/草甸/溪流/峡谷于一体
🌊漫步忘忧湖畔，尽享新鲜空气
🌲溯溪徒步，探秘高山飞瀑
.
🎯团建项目
🥏极限飞盘
新手友好型户外运动，轻松上手超欢乐
🌲森林进化论
沉浸式野外探险，考验团队协作智慧
🍢冰爽露营BBQ
星空下撸串喝酒，氛围直接拉满
🍵竹林煮茶会
好友围坐品茗，解锁团建慢时光
💦清凉溯溪行
穿行高山溪涧，体验25℃的夏天
🎤草坪音乐会
自带音响设备，来场山谷K歌大赛
.
🔺以上活动可替换，按需求定制
.
📝 2日行程安排参考：
Day①
09:00｜集合前往玉渡山
11:30｜农家特色午餐（地道山野风味）
13:00｜定制团建活动
🎯趣味竞技/飞盘/🦑游戏/清凉溯溪/森林进化论
17:00｜特色民宿入住
18:00｜露营烧烤派对
20:00｜篝火晚会
.
Day②
08:00｜元气早餐（民宿提供）
09:00｜民宿轰趴（桌游/KTV/棋牌）
12:00｜团建大厨房（农家乐活动体验）
14:00｜愉快返程~
.
👉 留【团建+人数】get同款行程哦！
👉更多主题玩法🉑1V1定制安排！
👉持续更新中，分享更多北京团建攻略~

北京出发,带狗出行(23/100)|延庆玉渡山景区
坐标：北京延庆玉渡山风景区
-北京北五环出发，全程90km，车程约1.5h。进景区大门后有约9km盘山路，路窄不好干，新手不友好❌❌❌建议老司机开车前往✅
🅿停车：景区有收费停车场，20💰/车，不限时，露营区2号停车场车位会比较紧张，去晚了可能没地儿。如果只徒步，直接往里开到头，停在1号停车场即可。
🎫门票：成人60/人，儿童老人半价。
	
1️⃣可玩性高❗️露营＋徒步＋溯溪，在这里都可以带着狗狗一起体验。由于去之前刷到网友在忘忧湖环线步道看到了蜱虫，所以我们这次徒步路线选择的是合宜瀑布—三泉泄玉—丛林八卦路线，我们在玩的时候没有看到蜱虫。这条路线对狗狗真的超友好❗️❗️台阶很少很少，基本都是平缓坡路❗️山里很凉快，阴凉地儿很多，不会被暴晒☀可以玩水而且徒步路程没有很远（往返约4km），完全不用担心狗狗中暑❗️茅台在这里玩得很开心☺（详细路线及位置可见图15）
2️⃣风景环境是真的很不错👍无论是徒步还是露营，风景都很好，随手一拍就很好看。（可见图集，全部原图😃）
3️⃣关于露营。露营不会再单收门票🎫，需自带装备，营地旁也有租赁装备的，但价格偏高。露营可以使用卡式炉。露营周末人还是比较多的，草地隔三五米就是一个帐篷，带狗出行需做好牵引。人需要备好驱蚊🦟液、做好防晒☀。
	
PS：露营建议选择4、5、8、9月份去，目前的天气还是太热了，徒步随时都可以冲需要给狗子备好驱虫喷雾、足够的饮用水。

推荐理由：
1.沿路都是树林和溪流，十分凉爽，氧气感十足；
2.栈道台阶对小朋友老年人很友好，小朋友在溪流里玩水捕鱼，大人和老人在树荫下野餐乘凉！
3.特别大的露营🏕️场地，可免费自由搭建天幕或者帐篷⛺；
地点：北京市延庆区玉渡山自然风景区
🚘交通方式：自驾或者高铁都可，市区自驾约1.5小时，开车上山大约半小时盘山公园
⏰开放时间：8:30-17:00（16:00停止入园），建议游玩一整天
游玩地点：
点位一：溯溪看瀑布
导航p1停车场，顺着指示牌走15分钟左右就到合宜瀑布，路面平坦好走~老年人小朋友都很友好~
点位二：露营高山草甸
导航p2停车场，可以搭帐篷和天幕，自带不加费用，如果需要景区也可以租赁
点位三：7KM徒步
导航p3停车场，沿着忘忧湖栈道走，几乎全程沿着溪流旁边的路走，也会路过合宜瀑布，还会经过玉渡山顶！返程的时候跟随指示牌也可以去高山草甸玩游玩
🚾厕所：露营高山草甸对面就是（比较好找）
tips：
1.每个点位都很美，高山草坪很，合宜瀑布可以不赶时间多玩会儿；
2瀑布和溪流的水真的很凉，真的是冰镇式的水，想下水玩水的朋友建议穿雨鞋，水下有大小石头，别摔跤；
3夏天山里中绿枝茂盛，很多蚊虫，招蚊体质可以携带驱蚊水或防蚊喷雾；
4建议自备食物和水，商店选择比较有限，而且有些贵；

北京的夏天太热，周末想粗去玩又怕晒怎么办嘞～
	
小姐妹想溯溪避避暑，于是众多山中选择了我们之间的第一座小山，谁说溯溪只有户外大佬才能玩！亲测，玉渡山初级路线新手零帧上手，老少皆宜，并且宠物友好，好多友友带自家毛孩子来玩
	
市区露着腰，玉渡山裹着貂（夸张，是真的很不戳，我带了防晒其实都没怎么用，还勇敢露肤穿着小吊带
	
✅距离友好：距市区1.5h车程
✅ 体感直降10℃：溪水冰凉清澈
✅森林氧吧全覆盖：90%路线都有树荫
✅玩水0门槛：水深刚过膝盖
	
🎒【装备清单】
▫️防滑溯溪鞋
▫️速干衣裤（瀑布下拍照的话可准备个冲锋衣）
▫️防晒三件套（帽子+墨镜+喷雾）
▫️食物+电解质水（途中无补给）
▫️垃圾袋（垃圾桶间隔较远）
▫️驱蚊水
⚠️别带：贵重首饰/棉质衣物/拖鞋/无人机（属于禁飞区）
	
💰 门票省钱攻略
1️⃣ 官方渠道
成人票60元（提前1天某团/高德买55元）
1.2m以下儿童免费（需看证件）
⚠️ 现场扫码购票要排队！建议提前买好截图
2️⃣ 隐藏福利
教师/学生证半价（30元，查证严）
京津冀年卡免费进（需提前预约）
	
⏰ 开放时间：8:30-17:00
▪️ 避雷时段：周末10:00-14:00（人群扎堆）
▪️ 停止检票：16:30（但可玩到19:00）

小溪藏在山谷背阴面，两边绿树成荫
水潭在石桥下，在瀑布下，在山谷里
真的超级凉快！！！
---------
📍玉渡山
6.28周六天津出发
🚗出行：大巴车
🌲🌲🌲总之，逃离城市高温，溪水避暑是夏天最快乐的事情了！！！
--------
🌟这里的溪水清澈见底，冰凉透心，沿着溪流而上，仿佛进入了一个与世隔绝的仙境🧚‍♀。
💪溯溪的过程充满挑战和乐趣，穿越溪流，每一步都让人兴奋不已😆，还有高山草甸
📸在这里，随手一拍都是大片，绝对能让你刷爆朋友圈💥！
💕如果你也喜欢大自然，喜欢挑战自我，那么一定不要错过
----
🍉🍉🍉Tips：
1、防蚊液、花露水、防晒霜、手机防水保护壳记得带！
2、无痕山野，是水源地，一定要带走自己的垃圾！！！
